et Deus totius consolationis, qui iu me mnofflma nocte
templum tuum, quod est iu Jerusalem, coelesti igue illustras
ad tuorum fidelium consolationem, ad harbarorum conversio-
nem, ad tuae misericordiae esicusianem, illustra, quaeso, Do-
mim, lucernam meam, et tenebrosum domicilium cellae meae
illumina etc. “ Quumque diutins orasset, cum magna spe
accessit levans operculum, sed lampadem accensam non in-

osuit. strumum adorationem lachrimosam se eontulit, nec

Quem reperit. 'l'ertia autem vice eum orasset, accessit et

Ι disiecto operculo lampadem clare ardere vidit, accensum

eodem decoro igne, qno lampades in templo dominici sepul-

chri accendi solebant in Jerusalem.

Porro anuo Domini CCCXXllI. mortuo Maximis cpis-
copo ierosolymorum, Ariani ecelesiam =Dei per orbem inie-
stare coeperunt, et ingressi Jerosolymam templum dominici t
sepulchri iu suam potentiam traxerunt, Conradnm episcopum
Jerosolymorum catholice et rite ordinatum degradatum, cum-
que archidiaconum constituerent sicque statum ecclesiae
Romanae ihi mutarent, pluribus anuis ranetam illam Golgata-
uam ecclesiam rexerunt, eam sua pertidia inlicientes. lllis
autem temporibus, quibus Ariani haeretici templrim sancti
sepulchri possederunt, celebrata luit Synodus Nicaeua. Post
quam Constantinus verrit Jerosolymam et iu tantum auditum
praebuit Arianis, ut persuasus ab eis descenderet ad Jorda-
nem et iterato baptisma reciperet ab Arianis, ac si baptis-
mus S. sylvestri inefficax esset. Hoc reperitur scriptum de
Constantino. Sed ego omuino cretio esse confictum ab dria-
nls, ut partem suam tanti imperatoris iufamia solidarent. st
potuit esse, ut* descenderet cum clero et populo ad Jordanem
ct propter devotionem lavaretur iu eo, siout semper iaciunt
peregrini, et ex hoe acceperuut Ariani occasionem dicendi,
imperatorem csse rebaptizatum. Quamdiu aulem Ariani illam
ecclesiam rexerunt, numquam datus cst coelestis iguis ad
paschalia lumina, sicut sub Catholicis deri solebat lloc
mam certo experimento habetur compertum, qarod, quaudo ln
romana occidentali eeclesia suut scissurae et discessiones,
qood semper sepulchrum Domini ablatum est Catholicis, et
vel haereticis, vel schismaticis, vel Sarracenis traditum.

 

