nonpoterat inipso valle, mnro sibi collidam construxit vel
in alto snpra rupes, narde usque bodie suntin ealle et supe-

· rius tantae murorum ruinae, acsi civitas ibi inisset. Nihilo-

minus adbuc aliquae muratae cellulae stant, et tuguria de
maceria multa. lnsnper ibi videntur tnrres altae fuisse et
solennes habitationes ct domus maguae snpra rupes, in eupi-
bus et inira Ecclesia loci adbuc stat integra, et est eenr-
petcnter magna et est supra rupem lundata, qnae rupes de
latere extenditur snpra vallem, nechabet rupes illa funda-
mentum, sed est libera per circuitum, demto loco, ubi de
pariete pmgreditnr.

Porro snb petra ecclesiae est concavitas tenebrosa et
grandis, profunde dnoens in montem, exque emanataqua
viva, modica tamen, qua monachi ibi vivebant, et dicitur
fons S. Sabbae. Horret homo, videns eeclesiam simul oum

aliis structuris stare snpra petram dependentem sine lunda· ἵ

mento. Juxta ecclesiam est cella S: Sabbas in petra excisa,
ad quam itur per illum formidulosum transitum, de qno supra
feei mentionem· Sunt etiam ab alia parte ecelesiae supra
petronillam habitacula monachorum, adbuc ibi degentium,

numero sex, qui nequaquam ibi manere possent, nisi essem ρ

Arabibns confoederati, qui eos defendunt et protegunt aSar- ἵ
mouri, et est ¹qnasi apertum castrum Arabum eteorum
retugium, ideo locus numquam est sirreArabibus praedonibus.

Porro supra vallem sunt lati campi agrorum, quos olim
monaehi coluerunt, et non solum pro se, sed pro pauperibus
Syriae et Palaestinae nutrimenta· olei et frumenti de illis
eampis opera mannum'conquirebant. Dum hoc monasterium
cum terra sancta adlrnc esset in manibus fidelium, talem
ordinem servabant monachi in cilicio divino, qni servabatur
in ecelesia dominici sepulolni tam nocturno quam dromo
tempore. Cum enim aliqua hora pulsabatur in ecclesia resur-
rectionis Domini, stetim domini canonici regulares in monte
Syon etiam pulsabant. l’ost eos pulsabarn monachi ⁴montis
oliveti per ecclesias. Quo andito in Bethania, fiebat et ibi

pulsus per ecclesias, qui (Β) pulsus usqne ad sanctum Sabba
sonabat, qui pulsantes audiebantur iu locis per circuitum,
at ita ordo tenebatur, quod semper primus pulsus tiebat in 3

 

