manducavimus neo bibimus. Scorpo alii'et maior pars judica-
bant essa procedendum, sed ad qnam plagam et partem penitus
ignorabant, nam densae tenebrae erant, ita ut montes ante nea
penitus videre nou ροοοοιιιιιι nec vestigia et vix marc a tergo,
qnod tamen naturaliter io tenebris quodam splendore fulget.
Vagabamur ergo par incertum, nunc ad dextram, nunc ad
maistram, nnnc per directum, nnnc per indirectum, nuno se·
qnebamnr opininionem illius, poet paululum reclamante alio
eundem sequebamur, aliqnando cnm ssseotio omnes substitimus
auscultantes, an sonam aliquem colloquentium aut clamantium
audiremus, sed nibil audientes nosipsi magnis vocibus clama·
vimne et in boc nec latrones nec praedones timuimus, quia
optavimus bominem ad nos venire, a quo aliquid discere pos- . =
semus. interea vidimus ante nos rutilare ignem, exsurgere
splendorem et laeti inimus aestimantes, socios nostros ignem
accendisse propter nos, et dum laeti splendorem sequeremur,

delusos nos ease statim conspeximus, quia erat quaedam stella =
perlucida, qnae omens radios snos a cacumine montis emisit.

Porro dominns Helorinus de Scbomberg, vir cogitativus et
prudens, tendebat contra quandam stellam et ad sui sequelam
nos invitabat dicens, se cartoro invenisse io coelo tramitem in

nostrum exercitnm3 sed unda boc babuerit, nescio, bec tamen '

scio, si eum secuti fuissemus, duone in maranum venissemus.
Verum cnm per aliquod spatium enmtsecutl remeamus, diee-
bat qnidam, quod nimis dexteram peterat et ita dimissa (680)
directione domini Heinrici alium sacnti sumus ad sinistram.
lnter baec nonnumquam ad litigia devenimus, lllovolente buc,

altero illuc. Duas res ego ln bae tribulatione aeqap timul, ι’

sicut ipsam tribulationem: nna, qnod duo principales nostri
milites contra se insurgerent et gladios eximerent, qnia scivi
ees vecordes adinvicem, et ideo cnm industria, qnando dis-
ceptabant de via, postd ne cnm asiam iu mcdlum eorum, ne
propinqui sibi eitius moverentur. Alteras qnod, quia dinem
opinionis eramneda plaga, finoni, quod aliquis suum conceptam
sequeretur et a nobis divideretur et periret, unde magna eura
vigilavi, nt litigantes delinirem et evagantes revocarem. nixi
aliquotiens sctn'is nistibm, nen maeatis tautumfltan irascamini
ad turbem et noo separamini ab invicem , bis onim duabus

 

