ln vallera Jcsaplrat et transite terrente ab alia parte per
crepidinem ascendimus, qui dividit montem Oliveti a monte
offensionis. lavia autem monstraverunt rrebis unam antiquam
domum menam cpere iactam, desolatam, quamdicebant lirisse
domurn 'dudm lscamctis proditoris. Domum hanc quidem
respexi-us et despeximus, tamquam demum discalceati, qui
despectus luit in lsrael. Nam licut& praecipitur: si irater
fratris defuncti sine liberis noluerit suscitare semen, debet
uxer deiuncti eum discalceare, et spuere in taciem ejus, et
illa lactc demus ejus dicebatur demus discalceati. Hoc irn-
pletum est in apostolis, quia quilibet eorum insolitum accepit
efficium generandi lilius in ccclesia, nen sibi sed christo, ex
eiusncmine nominandas. lice aulem iecerunt apostoli cinisio
'martuo‚ dadas vero, quia noluit'suscitare semen fratris sui,
privatus est omni benc, et eeclesia, uxor Christi, spuit sibi
¹in faciem, eum abjiciens et Matthiam eligens( Unde nihil
⁸reliquit, nisi demum discalceati confusam et ignominiosam.
Unde benedicitur Proverb. 1⁷2 conturbat domurn snam, qui
sectatur avaritiam. Cum displicentia autern domum hanc malc-
dietam pertransivimus, quie domus exasperans est , Enoch. 2.

De locc, nbi Dominus maledixit ficum arborem pre ec,
quod non invenit in ea fructus.

Relicta pest nos demo praelata tn crepidine processimus ·
inter maceries hortorum et viridariorum, inimo autern crepi-
dinis, a quo ulterius est ascensus, venimus adunam volup-
tuosum viridarium, in quo· multitudo ficorum stabat, ex quc
arbores licunm dependebant supermaceriam inviam. iiic est
hortus, ln qu‘c vidit decus licum alonge, cum liic perviam a
Bethaniairet in Jerusalem, et esuriret. llt ingressus hortum
venit, quaereris fructum, sed dum· non inveniret nisi felia,
maledixit arbori, et contiuuo aruit,·nt lnrbetur Math. il. De
qne dum discipuli mirarentur, dixit eis: Amen dice vebis, si
habueritis iidem, uon· selum de licu illa iacietis, sed'et 'huic
manti dicetis, 'telle te, et jacta te in mare, ite liat. Haec
¹tantemllitminus‘dicens, 'digito demonstravit montem oliveti,
ad cujus radices haec tiebant. ln hcc erge loce ad

 

